---
tags: [Груша, Фрейд, Человек-Волк, первосцена]
---

Источник:: [[Человек-Волк — конспект, Фрейд, 1918]]

Эта раннедетская эпизода устанавливает важную связь между первосценой и позднейшим любовным принуждением, столь решающим для судьбы пациента, и вводит условие любви, разъясняющее это принуждение. Увидев девушку лежащей на полу, занятой мытьём, на коленях, с выставленными вперёд ягодицами и горизонтально держимой спиной, он вновь нашёл в ней позу, которую мать занимала в сцене коитуса. Она стала для него матерью, сексуальное возбуждение от активации того образа охватило его, и он повёл себя по-мужски по отношению к ней, как отец, чьё действие он тогда мог понять лишь как мочеиспускание. Его мочеиспускание на пол было, собственно, попыткой соблазнения, и девушка ответила на неё угрозой кастрации, как если бы она его поняла.

→ [[Условие любви — от позы к мытью, ряд заместительниц Груши (Фрейд, 1918, Человек-Волк)]]

Полный-текст:: [[Человек-Волк — полный текст, Фрейд, 1918#^p126]]
